[अस्वीकरण:
सभी चित्रित घटनाएँ काल्पनिक हैं
और केवल मनोरंजन के उद्देश्य से;
दर्शकों के विवेक की सलाह दी जाती है]
इसे बंद करो, रामफुएंग.
आप मरा नाम जानते हो?
मैं अपना रास्ता खुद तय कर रहा था।
यह तुम ही हो जो मुझे भड़काने आये हो।
जंगल में जाओ
और इस तरह से लपेटे गए लाल कागज के टुकड़ों को देखें ।
क्योंकि अभी अँधेरा नहीं हुआ है,
क्षेत्र का स्वामी, फ्राई,
अभी भी जाग रहा है।
Phrai?
वह कौन है?
क्या मैं
सेमेस्टर ब्रेक समाप्त होने तक यहां रह सकता हूं?
कृपया।
कृपया, मास्टर.
मास्टर के पिता और प्रिम के पिता बहुत करीब थे,
इसलिए वे अक्सर एक दूसरे से मिलने आते थे।
[उबोन रत्चथानी, 2010]
शहद...
शहद!
तुम बिस्तर पर क्यों नहीं हो?
तुम्हें लेटकर आराम करना चाहिए।
तुम यहां क्यों हो?
कुछ संगीत सुनना चाहता था.
कैसेट टेप खिंच गया है।
मैं इसे ठीक करने वाला था.
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
आप हमारे बेटे को लेने आये थे।
मैंने सोचा कि मैं यह काम स्वयं कर सकता हूं।
मैं हाल ही में बहुत थक गया हूँ।
मैं किसी को परेशान किये बिना संगीत भी नहीं सुन सकता ।
आप ऐसे हैं
मेरे पिताजी की वजह से.
यह सब उस पर है.
सब हो गया, माँ।
मैं खाना गरम कर दूँगा.
ठीक है।
क्या गलत?
आराम से, प्रिये.
अब तुम छोटे लड़के नहीं रहे।
मैंने आपके पिताजी से बात की.
यदि आप दादाजी के साथ शैमानिक प्रथाओं को सीखना जारी रखना चाहते हैं ,
वह तुम्हें नहीं रोकेगा.
जब आप बड़े होंगे,
मैं जानता हूं कि तुम सचमुच एक महान जादूगर बनोगे ।
मैं सचमुच चाहता हूं कि जब तक मैं जादूगर नहीं बन जाता, तब तक तुम यहां रहो ।
तुम्हें पता है क्या?
ओझा होने का मतलब है कि
तुम्हारा कोई प्रेमी नहीं हो सकता, प्रिये।
मुझे इसकी जरूरत नहीं है, माँ.
तुम बहुत मीठी बातें करते हो,
ठीक है।
मैं तुम पर नज़र रखूंगा.
परान और प्रिम पहले से ही करीब हैं।
वह अब बच्चा नहीं रहा.
उसे अपना जीवन जीने की जरूरत है।
क्या उसे अपना जीवन जीने की जरूरत है?
मैं तो यही कहूंगा कि यह वह जीवन है जो आपने उसके लिए चुना है।
वह आपका बेटा है, फिर भी आपको पता नहीं
कि वह यहाँ एक ओझा बनना चाहता है।
यह आप पर निर्भर है.
आप उसे यही बात समझा रहे हैं।
और आप?
आप
कर्ज चुकाने के लिए उसे मिस्टर चांग की बेटी से शादी करवा रहे हैं।
लेकिन क्या आपने उससे पूछा भी?
श्री चांग ने आपको
उस निवेश में धोखा दिया,
और यह सब नरक में चला गया।
तुम इतने परेशान थे
कि मुझे मदद करनी पड़ी।
क्या आप चाहते हैं कि मैं ईमानदार रहूँ?
और आपको बताऊं कि वास्तव में दोषी कौन है?
मेरी पत्नी मर चुकी है,
और परान ने अपनी माँ को खो दिया है।
हमारा परिवार इस तरह ख़त्म हो गया
यह सब आपके कारण है, पिताजी,
क्या यह सही नहीं है?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
और इससे स्थिति और भी बदतर हो गई।
तुम्हें अच्छी तरह पता था
यह सब आपके परिवार पर प्रतिकूल प्रभाव डालेगा,
लेकिन आप बस चलते रहे.
अंकल कासिम से एक नई तकनीक सीखी ,
तो आप इसे आज़माना चाहते थे, है ना?
चाय...
हमें बहुत मदद मिली है.
जब मुसीबत आई,
मैं भी उसकी मदद करना चाहता था.
आप ठीक कह रहे हैं।
लेकिन अगर यह अभिशाप सचमुच उलटा पड़ जाए,
मैं अभी भी इसे तोड़ सकता हूं.
लेकिन आप ऐसा नहीं कर सके
क्योंकि आप इतने अच्छे नहीं हैं, पिताजी।
और यह सब
अपने पोते के प्रति अच्छा व्यवहार...
अपनी गलती को छुपाना है, है ना?
अभिभावक?
क्या यह सच है, दादाजी?
तो ऐसा लगता है कि
सचमुच कोई भी मेरी परवाह नहीं करता।
अभिभावक!
अभिभावक...
आपके पिताजी ने अपना अभिवादन भेजा है।
उन्होंने यह भी कहा
उसे तुम्हारी और हमारे घर की याद आती थी।
झूठ बोलने की कोई जरूरत नहीं है, दादाजी.
वह अपने कर्ज से बचने के लिए विदेश भाग गया
क्योंकि उसे मेरी परवाह नहीं थी.
मुझे नहीं लगता कि वह वापस आ रहा है।
जहां तक ​​श्री चांग के कर्ज का सवाल है,
मैं इसका ख्याल रख रहा हूं.
इसके बाद, यह आप पर निर्भर है
आप किस रास्ते जाना चाहते हैं.
ठीक है।
मैंने दीक्षा लेने का चुनाव किया
क्योंकि मैं सचमुच जानना चाहता था
मेरा जीवन किस लिए है.
मुझे माफ़ करें
आपकी माँ के साथ जो कुछ भी हुआ उसके लिए ।
मुझे पता है
कि आप अभी भी परेशान हैं
और मुझसे नाराज़ है,
लेकिन मुझमें आपसे माफ़ी मांगने की हिम्मत नहीं है ।
मैं बस यह चाहता हूं कि आप इसे याद रखें...
यदि आप कभी भी शमन बनना चाहते हैं,
मैं अब भी घर पर तुम्हारा इंतज़ार कर रहा हूँ।
केवल मैं...
मैं इसे आज़माना चाहता था।
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
कि अब हम एक दूसरे से प्यार नहीं करते ?
बस हार मान लेना।
आप मुझसे वादा किये
कि तुम मुझे कोई परेशानी नहीं दोगे.
अगर तुम रुकना चाहते हो तो रुक जाओ।
लेकिन मुझे कुछ भी करने के लिए मजबूर मत करो.
हमारे बीच यह असंभव है.
यह है?
इतने समय से आप मदद कर रहे हैं
और मेरी रक्षा कर रहे हैं...
आप ऐसा करने के लिए तैयार नहीं थे, क्या आप थे?
क्या मैंने तुम्हें ऐसा करने के लिए मजबूर किया?
तुम्हें मुझे जवाब देने की जरूरत नहीं है.
यह बात काफी स्पष्ट है।
तो फिर मुझे हर बात के लिए खेद है।
और...
आज रात के बारे में...
कृपया ऐसे व्यवहार करें जैसे कि यह कभी हुआ ही न हो।
वाह!
आप निश्चित रूप से
एक मास्टर शेफ हो सकते हैं, खेम।
स्नातक होने के बाद
आपको एक रेस्तरां खोलना चाहिए।
बेहतर होगा कि आप
अपना वजन बढ़ाने के लिए तैयार रहें
क्योंकि इसके बाद,
खेम हमारे लिए हर भोजन पकाएगा!
वो अच्छी खबर है!
धन्यवाद, खेम.
खेम...
ठंडा!
हाँ?
ओह...
लगता है वह अभी भी दुखी है।
मुझे यह दिख सकता है।
मेरी दृष्टि
आपकी तुलना में बहुत बेहतर है।
Hey, Khem.
क्या आज कमल तालाब पर नाव चलाने जाना चाहते हैं?
वहाँ बहुत सुन्दर है!
बहुत खूब...
यह एक शानदार विचार लगता है.
मुझे तुरंत जाने का मन करता है।
कमल तालाब!
कमल तालाब...
तुम मेरे शिष्य बनना चाहते थे,
लेकिन कुछ भी सीखना नहीं चाहते थे?
अपना खाना खत्म करो और मेरे साथ आओ.
मैं तुम्हें सफेद जादू की मूल बातें सिखाऊंगा ।
ठीक है, गुरुजी.
मालिक...
नाश्ते के बारे में क्या?
मैं अच्छा हूँ।
उह...
यह पहले से ही तैयार है.
मैं इसे आपके लिए ऊपर ले जा सकता हूं।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मुझे भूख नहीं है।
चलो भी,
मैंने यहाँ आपके पसंदीदा व्यंजन बनाए।
मैं काफी स्पष्ट था।
यदि आप इसे फेंकना नहीं चाहते तो इसे स्वयं खा लें ।
या फिर इसे डोट्टी को दे दो।
जाना।
मैं ऐसा दिखावा कर रहा था जैसे कुछ हुआ ही न हो।
ठंडा!
ओह, दादी सी?
- हैलो सुप्रभात
।
नमस्ते।
क्या आप यहां मास्टर के लिए हैं?
आपके लिए।
मैं
एक महत्वपूर्ण शक्ति के आह्वान के लिए शहर जा रहा हूँ,
इसलिए मैं तुम्हें लेने के लिए यहाँ हूँ.
मुझे?
हाँ।
मुझे मास्टर जी से उनकी अनुमति लेनी पड़ेगी ।
आप नहीं.
उसने मुझसे कहा कि मैं तुम्हें ले आऊं।
चल दर।
ठीक है।
ठीक है, रुको.
थोंगफुन,
मुझे जड़ी बूटी दे दो.
लो, ये लो.
यह क्या है?
यह प्रा-तबा नामक हल्दी है।
यह अविश्वसनीय रूप से शक्तिशाली है.
आत्माएं, चाहे अच्छी हों या बुरी,
पास नहीं आएगा.
तुम्हारे मालिक के पास ऊपर बहुत कुछ है।
मेरे पास भी कार में कुछ है।
आपको इसे लेना चाहिए
अपनी सुरक्षा को मजबूत करने के लिए.
ठीक है।
दादी माँ धन्यवाद।
क्या आप शहर जा रहे हैं?
बस, यही है। हम यहाँ हैं।
गाड़ी रोको.
ठीक है।
खेम, सामान ले लो
और मेरे साथ आओ, ठीक है?
दादी...
चलो भी।
जल्दी करो।
- क्या?
- इधर आओ।
वह ऊपर है.
हे भगवान!
अब क्या हो रहा है?
कृपया मेरी मदद करें।
इसीलिए मैं यहां हूं।
बड़ा...
वह कहाँ है?
वह वास्तव में बीमार नहीं है.
बड़ा...
बड़ा!
वह कैसा महसूस कर रही है?
बड़ा...
अरे।
क्या उसकी मदद करने का कोई तरीका है?
वह दो दिन से ऐसी ही है।
लगता है आज उसकी हालत और भी खराब हो गई है।
उसने पूरे दिन अपने बच्चे को स्तनपान भी नहीं कराया ।
मैं ही इसका ख्याल रख रहा हूं।
यह कोई नई बात नहीं है.
उसकी जीवन शक्ति उसके शरीर से निकल गई है
और अपने प्रेमी के आसपास है।
बिग महीनों से उससे मिलने नहीं आया है ,
और वह उसका फोन भी नहीं उठाता।
बड़ा...
वह शायद उस पर गुस्सा हो
उसे छोड़ने के लिए.
उसका परिवार उसे आने नहीं देगा,
है न?
वे उसे अकेले ही बच्चे का पालन-पोषण करने की अनुमति नहीं दे सकते ।
क्या यह बहुत क्रूर नहीं है?
बड़ा...
ध्यान के 40 विषय हैं।
आपको एक समय में एक सेट का अभ्यास करना होगा ।
इन्हें पढ़ें.
मैं तुम्हें वह सिखाऊँगा जो तुम चाहते हो।
[महान शक्ति के सर्वोच्च बौद्ध मंत्र]
[पतिपदा: अभ्यास का मार्ग]
लेकिन प्रत्येक में निपुणता प्राप्त करने में समय लगता है।
कोई व्यक्ति कितनी जल्दी निपुण हो जाता है
यह प्रत्येक व्यक्ति पर निर्भर करता है.
ठीक है, गुरुजी.
दूसरी किताब
यह मंत्रों की एक पुस्तक है।
यह
सुरक्षात्मक मंत्रों से भरा हुआ है।
हालाँकि, आपको
उनका अनुचित उपयोग नहीं करना चाहिए।
तो फिर, आइए ध्यान से शुरुआत करें।
[फ्रा नाखोन, 1941]
मुझे माफ़ करें।
मैंने तुम्हें जगा दिया.
कोई बात नहीं।
मुझे तो यहां सोना ही नहीं चाहिए था
।
मुझे कुछ और समय दो.
आप
बिना चश्मे के भी बहुत खूबसूरत लग रही हैं।
सुनो!
हम अभी घर पर नहीं हैं।
आज छुट्टी है।
वास्तव में कितने लोग
आपकी तरह पुस्तकालय में आते होंगे?
क्या आप इससे थक गए हैं?
बिल्कुल नहीं!
और,
क्या तुम्हें लगता है...
क्या हमें खेम को अपने बारे में बताना चाहिए?
कुंआ...
खेम अभी भी वाट के बारे में दुखी है।
अगर हम उससे कहें,
क्या इससे उसे और भी अकेलापन महसूस होगा?
वास्तव में?
क्या यही वास्तविक कारण है?
इसलिए नहीं कि आपको डर है
कि वह हमारा समर्थन नहीं करेगी, है ना?
नहीं।
मुझे बस इस बात की चिंता है कि
उसे ऐसा लगेगा कि वह तीसरा पहिया है।
हालाँकि हमने उसे कभी
इस तरह से कार्य करते नहीं देखा,
उसके जैसा कोई व्यक्ति
निश्चित रूप से इस पर अधिक विचार करेगा।
क्या हम
वाट के वापस आने तक इंतज़ार करें?
और उसे उसकी शादी में बताऊँ?
हम यह मौका भी ले सकते हैं
उनके साथ हनीमून पर जाने के लिए।
सुनने में तो अच्छा लगता है?
हाँ।
यह एक वादा है।
जेट...
जेट!
मास्टर परान ने मुझे
इस लड़के की देखभाल करने के लिए कहा,
इसलिए वह यहाँ है.
अच्छा ऐसा है।
चलो, जल्दी करो।
सुए जल्द ही घर आ रहा है।
- ठीक है.
- अंदर आइए.
चलो, खेम.
अब तुम सिर्फ एक लड़के नहीं हो,
तुम्हें यह पता है?
कोई नया व्यक्ति मिल गया
और पुराना भूल गए, है ना?
पहले अर्न के साथ चीजों को समाप्त करने के बारे में क्या ख्याल है?
- चलो...
- इसके साथ होने से पहले?
ऐसा नहीं है कि मैंने उससे प्यार करना छोड़ दिया है,
और मैं अपने बच्चे को वहां नहीं छोड़ सकती थी।
तो आप दोनों चाहते हैं?
सचमुच, आपको उसके पास वापस जाने से कौन रोक रहा है ?
मेँ नहीँ जा सकता।
मुझसे पूछना बंद करो.
मुझे मत बताओ कि मुझे क्या करना है।
मुझे पता है कि मुझे क्या करना है।
-करो.
-मुझसे दूर जाओ.
हे भगवान!
यह तैयार है, दादी माँ।
साधु.
प्रिय सभी देवताओं,
घरेलू देवता, पृथ्वी की देवी,
और इस भूमि के संरक्षक,
मैं यहां अर्न की जीवन शक्ति का आह्वान करने आया हूं
अपने शरीर में वापस लौटने के लिए।
क्या वह सुए है?
- यह अनुष्ठान सफल हो और धन्य हो।
- हाँ।
वह मेरी पत्नी है.
उसकी प्राणशक्ति मुझ तक आये।
वह वास्तव में मेरी दूसरी प्रेमिका थी,
लेकिन अब वह कानूनी तौर पर मेरी पत्नी है।
मेरा परिवार चाहता था कि मैं उससे शादी कर लूं।
लेकिन...
हालाँकि, आप और अर्न का
एक बच्चा भी है।
तुम नहीं समझोगे.
बड़े होने पर आपको इन समस्याओं का सामना करना पड़ेगा ।
माँ...
दादी?
ठीक है, यह मैं हूं।
आप कुछ खाने के लिए चाहते हैं?
मैं तुम्हारे लिए कुछ स्वादिष्ट बनाऊँगा।
ठीक है।
मैं तुम्हारी कलाई बाँध दूँगा.
आप ठीक रहें,
और आपकी जीवन शक्ति आपके साथ रहे।
यह आपके लिए आरोग्य लेकर आये।
खूब खाओ. पर्याप्त आराम करो.
हमेशा अपने बच्चे
और माँ के बारे में सोचो, ठीक है?
यदि आपकी प्राणशक्ति
पुनः आपके शरीर को छोड़ दे,
मैं मास्टर को तुम्हें एक गंभीर सबक सिखाने दूँगा ।
आंटी, क्या आप घर पर हैं?
क्या?
तुम्हारी गाड़ी सड़क रोक रही है।
आओ, उसे हटाओ।
समझ गया।
इंतज़ार,
शायद वह मेरी कार है.
लेकिन मेरा ड्राइवर कहाँ है?
थोंगफुन...
कितना चालाक है!
वो कहीं और होगा।
मैं उसे फोन करूंगा.
दादी, आपका बहुत बहुत धन्यवाद।
हाँ।
आशा है आप जल्द बहतर महसूस करें।
हम विदा लेंगे।
- ठीक है.
- जीज़.
वह निश्चित रूप से जानता है कि कैसे सुस्ती करनी है।
मैं जाकर बच्चे की बोतल धोकर
नई बोतल बनाऊंगी।
अरे, थोंगफुन.
अब यहाँ आओ।
मैं अपनी नज़रें आपसे हटा नहीं सकता, है ना?
तुम्हें यकीन है कि आराम करना आता है, है ना?
हे भगवान!
खेम...
क्या गलत?
क्या हुआ?
मुझे लगता है...
रामफुएंग मेरे साथ यहां है।
क्या?
कमाना!
कमाना,
आप कहां हैं?
- कमाओ!
- उफ़, अब क्या?
अर्न गायब है!
वह अपने बच्चे को भी ले गई।
यह कैसे संभव है?
मैं अभी यहाँ आया हूँ।
जाओ उसे ढूंढो.
मैंने हर जगह देखा,
लेकिन मैं उसे नहीं ढूंढ सका।
क्या आप निश्चित हैं कि आपके पास है?
वह इतनी जल्दी कैसे जा सकती है?
वह संभवतः कहां जा सकती है?
जेट,
क्या आप मास्टर के साथ हैं?
उसे ढूंढ नहीं पा रहा हूं.
मुझे लगता है...
रामफुएंग हमारे साथ खिलवाड़ कर रहा है।
क्या तुम पागल हो?
तुम बच्चे को क्यों लाए?
सुए घर पर है।
मैंने तुमसे कहा था कि जब भी मौका मिलेगा मैं तुमसे मिलने आऊंगा।
मेरा केवल एक ही प्रश्न है।
मुझे जवाब दें,
और मैं चला जाऊंगा.
क्या आप अब भी मुझसे प्यार करते हैं?
कमाना!
आप यहाँ सिर्फ इसी लिए आये हैं?
लेकिन यह मेरे लिए मायने रखता है.
मुझे जवाब दें,
तो मुझे पता चल जाएगा कि आगे क्या करना है।
कमाना,
घर जाओ.
तुम्हारी माँ तुम्हारे बारे में चिंतित है.
आप यहाँ क्यों हैं, गुरुजी?
तुमने मुझसे कहा था
कि तुम उससे दूर रहोगी, है ना?
मुझे बस पता करना है
क्या वह अब भी मुझसे और हमारे बच्चे से प्यार करता है।
मैं थक गया हूं...
इस बच्चे को अकेले पालने का विचार।
क्या चल रहा है?
तो आप हमसे मिलने ही नहीं आये...
अंदर आ जाओ, सुए. यह असुरक्षित है.
तो अब मैं उसे असुरक्षित महसूस करा रहा हूँ?
दोषी कौन है?
क्या यह वह व्यक्ति है जिसने अपने बच्चे को छोड़ दिया
और उसे स्वीकार नहीं किया, है न?
मैंने इस बच्चे को उठाया
क्योंकि तुमने कहा था कि तुम मुझसे प्यार करते हो।
लेकिन आप मेरे साथ ऐसा व्यवहार कैसे कर सकते हैं?
कमाना!
तुम लानत भूत,
अब मेरी बेटी के शरीर से बाहर निकल जाओ!
उसे जाने दो.
उसका इससे कोई लेना-देना नहीं है।
आप गलत हैं।
किसी आत्मा ने ऐसा नहीं किया।
आपका क्या मतलब है?
तो फिर अचानक वह ऐसी क्यों हो गयी ?
मेरे साथ गलत क्या है?
हाँ,
मुझे लगता है कि यह सिर्फ मैं ही हूं।
एकमात्र पागल,
एकमात्र मूर्ख!
कमाना,
चलो घर चलें.
उस कमीने को भूल जाओ.
नहीं।
मैं नहीं छोडूंगा
जब तक मुझे मेरा जवाब नहीं मिल जाता.
क्या आप अब भी मुझसे प्यार करते हैं?
मुझे जवाब दें!
मैं...
कोई बात नहीं क्या,
मैं हमेशा आपके लिए सबसे अच्छा चाहता हूं।
तो यह एक नहीं है.
आप इसके बारे में ईमानदार भी नहीं हो सकते।
आप एक और बच्चे की उम्मीद कर रहे हैं,
तो मुझे लगता है...
मुझे अब इस गंदगी का ध्यान नहीं रखना पड़ेगा ।
- कमाओ!
- कमाओ...
- मुझे अकेला छोड़ दो!
दूर रहो मुझसे।
पकड़ लें!
बेहतर होगा कि आप यह जान लें
कि आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं।
- कमाओ...
- कमाओ!
महोदया!
महोदया...
नहीं!
महोदया!
मुझे छोड़ दो!
महोदया...
कमाना...
कमाना!
आपने ऐसा क्यों किया?
माँ, मुझे माफ़ करना.
मुझे नहीं पता था कि क्या करना है.
मालिक,
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
यदि आप स्वयं को चोट पहुँचा रहे हों,
मैं इससे दूर रहूंगा.
लेकिन आपने सचमुच अपने बच्चे को इसमें शामिल किया,
और इससे आप उससे भी बदतर हो गए।
आप भी इससे अलग नहीं हैं।
स्वार्थी।
आत्म-केन्द्रित.
आपने एक महिला को लगभग
हत्यारा बना दिया।
मुझे माफ़ करें।
मुझे खेद है, अर्न.
यदि आप माता-पिता बनने के लिए तैयार नहीं हैं,
बच्चे को जीने दो.
आपका बच्चा कोई गुड़िया नहीं है
आप बस इधर उधर फेंक सकते हैं.
क्या आप अपने बच्चे का पालन-पोषण करेंगे?
यदि नहीं, तो
फिर बच्चे को अनाथालय में रख दें।
अर्न का ख्याल रखना.
उसे ठीक होने दो.
उसके लिए नौकरी ढूंढो.
जब वह तैयार हो जाएगी, तो
वह अपने बच्चे को वापस ले सकेगी।
गुरु आपका धन्यवाद।
आपकी शक्ति के बिना,
चीजें और भी बदतर हो जातीं.
यह मैं नहीं था.
ओह...
यदि यह आप नहीं होते...
मुझे परेशान करना बंद करो, क्या तुम?
अपना ख्याल रखें।
मालिक,
खेम को अपने साथ वापस ले जाओ।
वह रुककर आपकी मदद कर सकता है
जब तक आपका काम पूरा न हो जाए।
क्या आप एक दूसरे से नाराज हैं?
उह...
हम नहीं हैं.
खैर, दादी सी,
जब अभी-अभी सब लोग ठिठक गए थे,
क्या यह वास्तव में
मास्टर की शक्ति के कारण नहीं था?
मास्टर सच कह रहे थे.
लेकिन क्या यह सच है...
क्या रामफुएंग आपका पीछा कर रहा है?
कुंआ...
हाँ।
इसके अलावा, वह हमेशा
लोगों के दिमाग के साथ खिलवाड़ करती रहती है।
मुझे इतना डर ​​लग रहा है
कि अगर कुछ भी गलत हुआ तो
मैं उसका कारण बनूंगा।
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
मास्टर जी ने आपको पहले ही बता दिया था
अर्न ने यह काम स्वयं किया।
वह उससे बहुत प्यार करती थी
कि उसने अपना दिमाग खो दिया है,
ऐसा व्यवहार कर रही थी मानो उस पर कोई भूत सवार हो।
चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
तो यह आप ही थे जिन्होंने बच्चे को बचाया।
यद्यपि आपने
अपनी अधिकांश मानवता खो दी है,
तुम्हें अभी भी याद है
कि माँ होने का क्या मतलब होता है।
यह सब पता चला है कि...
कोई भूत उस पर कब्जा नहीं कर रहा था.
यह अर्न स्वयं थी।
उसने उसे जाने नहीं दिया,
और वह आगे नहीं बढ़ेगी.
इसीलिए यह विषैला है।
मेरा भी यही विचार है...
मैं अब मास्टर को परेशान नहीं करूंगा.
क्या?
आपका क्या मतलब है?
क्या गलत?
मुझे ऐसा लगता है कि
मैं उसे असहज कर रहा हूं।
इतना ही।
चलो सोने जाते हैं।
हे भगवान, यह क्या है?
हमने तो अभी यात्रा भी शुरू नहीं की है,
लेकिन मेरा जहाज पहले ही डूब चुका है.
मैं आपके निर्णय का सम्मान करता हूं, खेम।
यदि आप आगे बढ़ने के लिए कुछ जगह चाहते हैं,
मैं तुम्हारा समर्थन करूंगा.
अभी,
आपकी प्राथमिकता होनी चाहिए
अभिशाप को तोड़ना.
लेकिन...
क्या यह बहुत कठिन नहीं होगा, खेम?
मुझे लगता है कि कोई विकल्प नहीं है।
चार्न सही है.
मुझे अभिशाप पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए
और इस चीज़ पर समय बर्बाद न करें।
ठंडा!
खेम...
उठो और मुझसे बात करो!
मुझे आपसे बहुत सी बातें कहनी हैं।
खेम...
शांत हो जाओ, जिन.
वह अब हमारे बीच नहीं है।
अब क्या, दा?
क्या हमारा वादा अब भी मायने रखता है?
मुझे खेद है, जिन.
अगर हम उससे अधिक बार मिलने जाते,
वह इतना अकेला महसूस नहीं करेगी...
और इसका अंत इस तरह हुआ, है न, दा?
हम उसके साथ थे
अंत तक.
मुझे खेद है, जिन.
ये तुम्हारी भूल नही है।
आखिर कौन है जिन?
मेँ क्या कर रहा हूँ?
- सुप्रभात.
- वह क्या है?
ओह,
ये मुझे
आज सुबह अंकल चाय से मिले।
- मैं कुछ कुशन बनाने जा रहा हूँ...
- यह ठीक है।
खुद को परेशान करने की कोई जरूरत नहीं है.
खैर, मैं कह रहा था...
मैं जेट और चार्न के लिए कुछ कुशन बनाऊंगा ।
उन्हें घंटों ध्यान करना पड़ता है,
इसलिए वे असहज महसूस कर सकते हैं।
ओह,
क्या ऐसा है?
अच्छा।
क्या आप कॉफ़ी बना रहे हैं?
तब...
कोई ज़रुरत नहीं है।
बस वही करो जो तुम्हें करना है।
ओह,
मैं कहने वाला था
आपको शायद थोड़ा और पानी उबालना पड़ेगा
क्योंकि मैंने इसका पूरा उपयोग कर लिया है।
कुंआ,
अगर बस इतना ही है, तो
मैं अब सामान रख दूँगा।
धीरज रखो, खेम।
प्रिम फिर से यहाँ है.
इंतज़ार,
वह एल्डर चांग है।
वह यहां क्यों है?
कौन है ये?
प्रिम के पिता.
क्या उसका
अपनी बेटी के साथ आना सामान्य बात नहीं है?
वह और मास्टर जी
सदियों से एक-दूसरे से झगड़ते रहे हैं।
मुझे नहीं पता क्यों.
नमस्ते, गुरुजी.
बहुत समय हो गया मिलते हुए, एल्डर.
आप इतनी दूर से यहां तक ​​आये।
क्या आपके आने का कोई कारण है?
कुंआ...
कोई गंभीर बात नहीं.
हाल ही में मेरी किस्मत ख़राब रही है,
तो प्रिम ने सुझाव दिया कि मैं आऊँ
ताकि आप मेरा भाग्य जांच सकें।
मुझे आशा है कि आपको मेरे यहाँ होने से कोई आपत्ति नहीं होगी।
मैं बिल्कुल नहीं.
कृपया।
नमस्ते।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मैं आपके सुझाव के अनुसार पुण्य कमाऊंगा।
खैर, असल में...
मैं यहां आया
माफी माँगने के लिए
मैंने जो कुछ किया,
उसके कारण हमारे बीच अतीत में संघर्ष हुआ।
मेरा आपसे कभी कोई विवाद नहीं हुआ,
लेकिन मैं स्वीकार करूंगा
आपके मन में मेरे लिए जो सद्भावना है।
ए लो जी।
पिताजी को चैन नहीं मिलेगा
अगर उसने तुम्हें कुछ नहीं दिया.
प्रिम सही कह रहे हैं, मास्टर.
जेट,
इसे दूर रखो.
जाओ और चार्न की भी प्रैक्टिस में मदद करो।
ठीक है, गुरुजी.
खैर, कृपया मेरी बेटी का ख्याल रखना ।
कुंआ,
वास्तव में,
मुझे आपकी मदद की ज़रूरत है, गुरुजी.
मैं अभी कुछ छात्रों को सलाह दे रहा हूँ,
और वे फी बन विद्रोह की स्मृति में एक नाटक का मंचन कर रहे हैं ।
फी बन विद्रोह?
आपका मतलब पवित्र आदमी का विद्रोह है?
हाँ।
इसमें आत्माएं
और कुछ वास्तविक जीवन की घटनाएं शामिल हैं,
इसलिए मैं पूछना चाहता था
यदि आप हमारे लिए अनुष्ठान कर सकें।
कब?
3 मई, गुरुजी।
लेकिन इसकी आवश्यकता हो सकती है...
पहले कुछ अभ्यास करें।
उह...
मुझे माफ़ करें।
ऐसा मत करो.
मैंने तुम्हें यह नहीं बताया कि मैं आसपास था।
उह...
आप पोंग हैं, है ना?
इंतज़ार,
आप मुझे जानते हैं?
ओह हां।
जेट ने मुझे आपके बारे में बताया है।
उह...
क्या आप प्रिम से ऊपर मिलने जा रहे हैं?
नहीं।
मुझे लगता है...
मैं यहां इंतज़ार करूंगा।
यहाँ का दृश्य...
बहुत अच्छा है और...
आँखों के लिए आसान.
कुंआ,
- ठीक है। मैं तुम्हारे लिए पानी लाती हूँ।
- अरे।
मैं अच्छा हूँ।
फिर भी,
तुम्हारा नाम क्या है?
मैं खेम हूं.
खेम?
यह एक सुन्दर नाम है.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
पकड़ना...
सब कुछ कर दिया।
धन्यवाद।
इसलिए,
क्या आप जेट की तरह एक मास्टर के शिष्य हैं?
मैं नहीं हूँ।
यह मेरा सेमेस्टर ब्रेक है,
इसलिए मैं जेट के साथ यहां हूं।
यह बहुत अच्छा है।
अब मैं यहाँ अक्सर आ सकता हूँ
और आपको कुछ मिलेगा.
वैसे, आपको खाने में क्या पसंद है?
तुम थोड़े उदास लग रहे हो, पोंग।
चोट लगने की संभावना है,
इसलिए नियमित रूप से प्रार्थना करना सुनिश्चित करें।
नमस्ते, गुरुजी.
फिर भी,
आप भी कुछ थके हुए लग रहे हैं।
क्या आपने पर्याप्त नींद ली?
पोंग,
क्या आप
भी मास्टर के साथ खिलवाड़ कर रहे हैं?
तो, बाद में मिलते हैं.
ठीक है।
अलविदा, गुरुजी.
जल्द मिलेंगे।
सुरक्षित यात्रा करें.
पोंग,
क्या तुम आ रहे हो?
कृपया कार स्टार्ट करें।
ठीक है।
अलविदा।
चार्न का अभ्यास लगभग पूरा हो चुका है।
जाओ उसके लिए कुछ दोपहर का खाना बनाओ.
हाँ मास्टर।
जहाँ तक मेरे दोपहर के भोजन की बात है,
इसे ढक कर रखें.
मैं इसे बाद में खाऊंगा.
यदि आप इसे नहीं खाते हैं,
तुम मुसीबत में पड़ जाओगे.
अरे, इस मुस्कुराहट का क्या मतलब है?
आप बड़ी मुश्किल से कार से बाहर निकले।
अपने भाई से ऐसा कहना बंद करो.
अब आपके पास
यहाँ बार-बार आने का एक कारण है,
यह आपके लिए भी अच्छा है, है ना?
क्या आप खुश हैं कि मैं आज आया?
हां पिताजी।
स्वीकार करने के लिए बहुत बहुत धन्यवाद मास्टर जी।
हाँ।
बेहतर होगा कि आप इस पर अच्छी तरह विचार करें।
मैं सचमुच उससे प्यार करता हूं, पिताजी।
कोई बात नहीं क्या,
मैं उसका दिल जीत लूंगा.
बिल्कुल! यह सही है।
अच्छा।
अब मेरी उम्र बढ़ती जा रही है।
मुझे एक पोता चाहिए!
क्या क्लासिक बूमर लाइन है.
कितने, पिताजी?
आपको मुझे भी कुछ देना होगा.
आप क्या सोचते हैं?
उसका इरादा अच्छा है या बुरा?
मुझे नहीं लगता कि यह बुरा है,
लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि यह अच्छा है।
क्या हमें मास्टर को इसके बारे में बताना चाहिए?
यह सोचो।
"चोट लगने की संभावना है,
इसलिए नियमित रूप से प्रार्थना करना सुनिश्चित करें।"
देखना?
मुझे यकीन है कि वह ईर्ष्यालु था।
इसे छोड़ो.
मास्टर ने शायद सोचा होगा
पोंग बहुत दूर जा रहा था.
नहीं मेरा मतलब है...
यह किसी फिल्म के दृश्य जैसा था।
पसंद करना...
अब जब कोई सामने आया है तो वह ऐसे व्यवहार कर रहा है जैसे वह उसका अपना है ।
उसके मन में खेम के लिए कोई भावना नहीं है,
लेकिन खेम भी उसका है?
क्या आप यही कह रहे हैं?
क्या गुरु को आप जानते हैं?
क्या यह अधिकारपूर्ण और तर्कहीन है?
इसलिए,
क्या वह पोंग लड़का था?
सचमुच बहुत चुलबुली, खेम?
कुंआ,
मुझें नहीं पता,
लेकिन उसके हाव-भाव और शब्द
असामान्य लग रहे थे।
चलो भी।
तुम्हारे बालों में धूल लगी हुई थी।
मैं भी इसे आपके लिए उतार देता।
जेट,
अगर आपको कुछ भी महसूस नहीं हुआ,
क्या आप सचमुच किसी को
देखते हुए उसके बालों को छूएंगे?
ठीक है।
बहुत तेजी से आगे बढ़ने के अलावा,
वह एक सभ्य आदमी लगता है, है ना?
अरे,
अब आप अपना जहाज कैसे बदल सकते हैं?
मैंने कभी भी
शिपिंग संबंधी किसी भी चीज़ की परवाह नहीं की।
इसके बारे में सोचो.
खेम आगे बढ़ने की कोशिश कर रहा है,
और कोई उसके पास आ रहा है।
इससे खेम को कोई नुकसान नहीं होगा
उस पर विचार करना चाहिए, है ना?
क्या आप सचमुच मनोविज्ञान में स्नातक हैं?
क्या अपनी पसंद को बदलना इतना आसान है?
बिल्कुल, मैं मनोविज्ञान में स्नातक हूँ,
- तो मैं रॉबर्ट स्टर्न का एक सिद्धांत जानता हूं...
- इसे बंद करो।
हम सेमेस्टर अवकाश पर हैं।
यहाँ कोई व्याख्यान नहीं है.
इसको जोड़कर,
प्रेम में आत्मीयता होती है,
जुनून,
और प्रतिबद्धता.
खेम मास्टर के करीब है
और उसकी ओर आकर्षित,
लेकिन उनकी मुलाकात ज्यादा समय पहले नहीं हुई थी।
पोंग से पहले अब ज्यादा समय नहीं है।
इसलिए उनके बीच कोई प्रतिबद्धता नहीं है ।
लेकिन वे
पिछले जन्मों से ही एक दूसरे से प्रेम करते आ रहे हैं।
जेट,
आराम से लो।
मैंने तुम्हें कहा है
हमारे पिछले जन्मों का
इससे कोई संबंध नहीं है।
बेशक वे ऐसा करते हैं।
आप लगभग एक सदी से प्रेम में हैं ।
यह प्रतिबद्धता कैसे नहीं है?
यह एक वादा है।
आप चौंक गए, है ना?
कहने के लिए कुछ भी नहीं?
आप गलत हैं।
मैं सिर्फ...
प्राइम के बारे में आपने जो बताया उसके बारे में सोच रहा हूँ ...
प्राइम?
उसे क्या हुआ?
जेट?
कुंआ,
जब वह आई,
मैंने कुछ देर तक छुपकर बातें सुनीं।
ऐसा लग रहा था जैसे...
वह मास्टर को पाने की कोशिश कर रही थी,
ओर वह...
ऐसा प्रतीत नहीं हुआ कि उन्होंने उसे अस्वीकार कर दिया है।
क्या यह हो सकता है कि...
क्या उसके मन में अब भी उसके लिए भावनाएँ हैं?
अब वह...
प्रतिबद्धता है.
इस जीवन में,
किसी पिछले से नहीं.
अच्छा ऐसा है।
इस तरह से यह है।
लेकिन...
तुमने मुझे यह क्यों नहीं बताया?
कुंआ,
मुझे चिंता थी कि तुम अब भी दुखी होगे।
दुःखी?
यह इस तरह से बेहतर है.
जैसा कि मैंने कहा, मैं आगे बढ़ने की कोशिश कर रहा हूं।
मैंने तुम्हें ऐसा करने के लिए नहीं कहा था.
इसमें अपनी नाक क्यों घुसेड़ते हो?
हम क्षमा चाहते हैं।
हम सिर्फ यह जानना चाहते थे
कि एल्डर का इरादा अच्छा था या बुरा।
इस बार,
ऐसा लगता है कि प्रिम गंभीर है, मास्टर।
एल्डर चांग ने तो यहां तक ​​कहा कि
वह जल्द ही एक पोता-पोती चाहते हैं।
अगर मेरे पास कोई प्रश्न हो तो
क्या आप मुझे उत्तर देंगे?
यह उन पर निर्भर है.
लेकिन इसमें आप भी शामिल हैं, गुरुजी।
क्या आप कुछ नहीं करने जा रहे हैं?
प्राइम का मतलब है कोई नुकसान नहीं।
यह ऐसी कोई बात नहीं है जिसे रोकने की जरूरत हो।
???अगर मैं यहाँ न होता
तो क्या तुम्हारे आँसू गिरते,???
???या मेरे जाने से
कुछ भी नहीं बदलेगा????
अब वह...
प्रतिबद्धता है.
इस जीवन में,
किसी पिछले से नहीं.
मुझे आशा है कि आप इस पर सचमुच विचार करेंगे
और देखो कि क्या तुम मुझे एक मौका दे सकते हो
मैंने कभी भी तुमसे प्यार करना बंद नहीं किया है।
यह क्या है?
पोंग मुझे
आज रात मंदिर मेले में ले जा रहा है।
सुनिश्चित करें कि वह आपका ख्याल रखे.
- अगर कुछ ग़लत हो जाए,
- अरे!
वह पहला व्यक्ति होगा जिसे मैं दोषी ठहराऊंगा।
- क्या बकवास है?
- अरे, अरे।
अरे!
वह क्या है?
मुझे मौज-मस्ती करने देने के लिए आप सभी का धन्यवाद ।
आप इससे बच नहीं पाएंगे.
???अगर रात होते ही मैं चला गया तो???
???अगर तुम मुझे कभी नहीं देखोगे,???
???अगर मैं यहाँ न होता
तो क्या तुम्हारे आँसू गिरते,???
???या मेरे जाने से
कुछ भी नहीं बदलेगा????
???अगर मैं यहाँ न होता
तो क्या तुम्हारे आँसू गिरते,???
???या मेरे जाने से
कुछ भी नहीं बदलेगा????